（コナン）春
新しい事柄が始まる春
これは 春に警察学校へ入校した
ある新人警官たちの物語
（殴り合う音）
（降谷(ふるや)）うっ
（松田(まつだ)）うわっ
ハァ ハァ… うおっ！
（降谷）ふっ！
ハァ ハァ…
驚いたな
僕の拳を食らって
立っているやつが
いるとはな
（松田）ハァ ハァ…
ヘッ！
そいつは
こっちのセリフだぜ
ペッ
パツキン野郎！
（降谷）うっ…
（松田）うわっ！
（降谷）僕の何が
気に食わないか知らないが
僕は絶対に警察官に
ならなきゃいけないんだ
邪魔しないでくれ
そう それよ
ボクちゃん警察大好きっていう
その根性が
気に食わねえんだよ
何をバカな
君も 警察官を目指して
この学校に入った… だろうに！
（松田）やあ～！
（殴る音）
（幼い諸伏(もろふし)）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ… ハッ…
（諸伏）ハッ！
ハァ ハァ ハァ…
（ノック）
誰だよ こんな時間に
夜中の２時だぞ
あれ？　いない
-（降谷）ハァ ハァ…
-（諸伏）ん？
（諸伏）ゼ… ゼロ！
悪(わり)いな ヒロ
持ち合わせの絆創膏(ばんそうこう)が
切れてしまって
持ってたら 分けてくれないか？
（諸伏）ど… どうしたんだ？
そのケガ
売られたケンカを買っただけさ
にしても 派手にやられたな
で？　その相手とは
仲よくやっていけそうか？
はあ？　冗談だろ
まあ 俺の部屋で待ってろよ
医務室から
薬箱 取ってきてやっから
ああ　恩に着る
♪～
（コナン）
ゆらり揺られて たどり着く
謎に寄り添い 推理スタート
安室(あむろ)透(とおる)と仲間の青春
散らない絆の物語
たったひとつの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
～♪
（コナン）
警視庁 警察学校
主に４月と10月 新入生を迎え入れ
毎年1200名ほどの学生が
一人前の警察職員となるべく
教育と訓練を受ける—
職業訓練学校である
（伊達(だて)）集合！　三列縦隊
鬼塚(おにづか)教場！
（伊達）気をつけ！
（萩原(はぎわら)のあくび）
（鬼塚）
ん？　どうした？
松田と降谷 その顔は…
聞きたいっすか？
（鬼塚）ああ
ぜひ お聞かせ願いたいね
（松田）ん…
実は ゆうべ
自分の部屋に
ゴキブリが
大量に出まして
退治するのに夢中になりすぎて
机に頭をぶつけたり
さんざんな目に遭いまして
なるほど　しかし…
（伊達）とはいえ
大切な学校の備品に
傷をつけてしまった罰として
我々 鬼塚教場は
１周多く回ってきます！
行くぞ！
（松田･降谷）おう！
（鬼塚）お… おい！
二列縦隊 マラソン始め！
待て！　まだ話は…
（萩原）よう 陣平(じんぺい)ちゃん
何だよ その面
色男が台なしじゃねえか
うるせえよ ハギ
おまけに差し歯まで
抜かれてやんの
超ウケる
しかし 降谷ってやつもやるねえ
プロボクサーの親父(おやじ)さんに
仕込まれた陣平ちゃんと
ここまで やり合うとは…
…で どっちが勝ったんだ？
ハッ そりゃ 当然
-（松田）俺だ！
-（降谷）僕だ！
はあ？　てめえ 殴られすぎて
頭 いっちまったんじゃねえか？
それは 君だろ
ああ？　何だと
（伊達）おい お前ら
何があったか知らねえが
次は俺も交ぜろよ
コラッ 貴様ら！
真面目に ちゃんと走れ
（老教官）鬼塚教官　厄介(やっかい)な連中を
引き受けてしまいましたねえ
しかも ５人いっぺんに
（鬼塚）ハァ…
とんだ貧乏クジですよ
どいつもこいつも くせ者ぞろいで
全科目オールＡ
長い警察学校の歴史でも
類を見ない抜群の成績で入校
総代を務めた降谷は
あの真面目すぎる性格と
頭髪のせいか
他の学生とのイザコザが絶えず…
兄が 長野県警の優秀な刑事の
諸伏は
正義感は強いんだが
今も 両親の事件のトラウマを
抱えている
降谷に次いで
総合力 ナンバー２(ツー)
リーダーシップがある伊達も
警察官だった父親の辞職を
引きずっていて…
優れた洞察力と
コミュニケーション能力を持った
萩原は
そのスキルを 女子学生の尻を
追い回すことにしか使っていない
そして 松田
面接のマイナスを 学科や実技や
高いレベルの専門知識で
カバーしたのはいいが
あの傍若無人で
協調性のなさは致命的だ
ん～
先が思いやられます
…であるからして
警察は 現場周辺の目撃情報を
集めることになる
ここで注意したいこと
誰か分かるやつ いるか？
（降谷）はい！
答えてみろ 降谷
（降谷）はい
目撃情報の注意点として
犯罪現場に居合わせた
ストレスや思い込みや
警察官の誘導的な質問で
目撃者の証言が
ゆがめられる可能性がある
そのため
証言を うのみにするのではなく
しっかりとした裏取りが必要である
（鬼塚）そのとおり
さすがだな 降谷
（松田）
まあ ここを卒業した連中が
それを ちゃんと実践できるかは
眉唾もんだけどな
おい 松田！
貴様 警察官を何だと思っとる
そりゃ もちろん
誇りと使命感を持って
国家国民に奉仕し
人権を尊重して
公正かつ親切に職務を執行し
規律を厳正に保持して
相互の連携を強め
人格を磨き 能力を高めて
自己の充実に努め
清廉にして堅実な
生活態度を保持する
それが 警察官… でしたよね？
（鬼塚）んん…
分かっていれば よろしい
（チャイム）
では 今日の講義は ここまで
各自 しっかりと
復習しておくように
（松田のあくび）
（おばちゃん）はい
とり肉と卵炒め定食
ごはん 少なめね
どうも
おい そこ 座るのかよ　おい！
誰も座ってないってことは
空いてるんだろ？
あっ
（降谷）ほら
お前 最近 ボーッとしてるぞ
（諸伏）あ… ありがとう
（松田）なんで お前まで
ここに座るんだよ
（降谷）
えっ 空いてるんだろ？　ここ
（伊達）あ～ 腹減った
伊達班長
これ 要らないから あげるよ
（伊達）要らないのか？
うん 今 あまり食欲なくって
（伊達）じゃ 遠慮なく
（萩原）なあ このテーブルに
ソース 置いて…
（伊達）ほらよ
調達は お前の
得意分野じゃなかったか？
何か 他のテーブル
全部 切れちゃってて
サンキュー　あっ
陣平ちゃん
カッコいい顔が台なしだよ
なっ 何しやがる
（萩原）
そんな手で こすっちゃダメだよ
余計なお世話だ
（萩原）ほら
なら 自分で ちゃんとしなよ
チッ…
そうそう 男は素直でなくっちゃ
（女子生徒たち）萩原君！
はいはーい
（女子生徒）
昼食 一緒に食べてもいい？
もちのろん
（降谷）さっきの授業
どういう心境の変化なんだ？
（松田）ん？
僕の記憶が正しければ
君は警察官が嫌いだったはず
もしかして ツンデレとか？
（ぶつかる音）
（男子生徒）警察学校で
金髪とか ありえねえだろ
（男子生徒）ほっとけよ
（松田）違(ちげ)よ
今でも腹ん中じゃ思ってるぜ
警察なんて
クソ食らえってな
（キーボードを打つ音）
あった
これか
“プロボクサー 松田丈太郎(じょうたろう)
殺人容疑で逮捕”
ああ その事件
当時は大騒ぎだったらしいよ
ヒロ
（諸伏）松田の父親のことを
調べてたのか
（降谷）ああ
彼が あんなに警察を嫌う
理由が知りたくてね
（諸伏）その話なら 松田と
仲のいい萩原に聞いたんだけど
誤認逮捕だったらしいよ
えっ 誤認逮捕？
プロボクサーだった
松田の父親が ジムの帰り道
小競り合いをする男たちを目撃
タイトル戦を控えていたため
関わることを避け
その場を離れたが
翌日 男の１人が
そこで死体となって発見され
警察は 犯行時刻に
現場周辺で 松田の父親を
見たという証言と
被害者は 元プロボクサーで
彼と因縁があり
殴殺だったことを踏まえて
松田の父親を逮捕
（手錠をかける音）
（諸伏）後に 真犯人が捕まり
容疑は晴れたんだけど
予定されていた
タイトル戦は流れてしまい
ボクシングをやめ
人が変わったように
酒に溺れてしまったって話さ
なるほど
それで 警察を恨んでいるのか
でも なんで そんな彼が
警察官になりたがってるんだ？
さあ？
萩原も そこが謎なんだよって
首を傾げてたよ
おっと こんな時間か…
少し早いけど 移動しとくか
（諸伏）
じゃあ ゼロは先に行っててくれ
（降谷）ん？
俺は ここで
少し調べたいことがあるから
そうか　遅れるなよ
（キーボードを打つ音）
（降谷）ヒロ…
（鬼塚）いいか よく聞け
今 お前らが
手にしているのは ＳＡＫＵＲＡ(サクラ)
日本警察 正式採用
５連発リボルバーだ
射撃検定は ５発発砲を
４セット実施
上位２セットの合計を得点とする
70点未満は落第だ
（銃声）
（降谷）フゥ…
５発 ほぼ ど真ん中
やるねえ 降谷ちゃん
降谷 なかなか
いいセンスをしているが
上には上がいることを
覚えておけ
貴様らの先輩に
最初の試射で満点
つまり 20発 全弾 ど真ん中に
的中させた天才がいるからな
（口笛）
じゃあ その天才は今
捜査一課で
バリバリの刑事なんでしょうねえ
ああ… いや 今は刑事を辞めて
米花(べいか)町に
探偵事務所を構えているそうだ
（銃声）
クソッ 全然 当たらねえ
どうした？　松田
ケンカっぱやいガキには
拳銃は難しいか？
（松田）このチャカ
誰かが落としたんじゃないっすか？
リボルバーは
落下の衝撃に弱(よえ)えから
もしかしたら
シリンダーストップが
破損してんじゃねえ？
いいかげんなことを ぬかすな
さっさと撃て！
…ったく ヘリクツばっかり
こねやがって
お… おい 松田
（鬼塚）ん？
あ～ やっぱり
シリンダーストップ
いっちゃってたわ
バレルと シリンダーの軸線も
ずれてたし
これじゃあ 当たらねえぜ
松田！
-（鬼塚）すぐに元に戻せ！
-（松田）あ？
あちゃ～ またやっちゃったか…
-（降谷）また？
-（萩原）ああ…
陣平ちゃんは 分解魔
ガキの頃から
何でもかんでも分解しなきゃ
気が済まねえんだよ
その分 メカには詳しいんだけどな
爆弾とか 特に
拳銃訓練は中止だ 中止！
全員 装備返却
松田は そこに立ってろ！
えっ 銃弾が
１発 返却されていない？
（助教）はい　すべての拳銃を
数え直したんですが
実弾が １発だけ足りませんでした
まあ すべてといっても
松田の拳銃は
まだ 回収していませんが…
（鬼塚）松田！
なんで まだ組み立ててないんだ
はあ？　立ってろって
言ったじゃないっすか
（鬼塚）んん… まあいい
くすねた弾を すぐに出せ
弾なんて持ってないっすよ
全弾 撃っちまって
空薬莢(やっきょう)も渡したし
ウソをつくな！
あ？
まあまあ
ここは 班長の自分に免じて
矛を収めてください
弾は 必ず返却しますから
（作業員）すみません 鬼塚教官
屋根の補修工事の作業を
チェックさせていただいても
かまいませんか？
（鬼塚）ええ　ご案内します
いいか 弾を
自主的に差し出させるんだぞ
（伊達）はい！
（松田）あんだよ
てめえも 俺を疑ってんのか？
ん？　お前じゃないんだろ？
ああ…
だったら 堂々としてろよ
俺が真犯人を あぶり出して
自首させてやるからよ
甘いな 班長は
疑いを自分で晴らさせないと
彼も 父親のようになってしまう
てめえ…
親父のことを知りもしないで
ああ
教えてくれないか？
君が なぜ 警察官を
目指しているのかってこともね
フン 教えてやってもいいが
そいつは…
てめえを殴り倒したあとだ
（作業員）うわっ…
（降谷）あっ
（作業員）うわ～っ！
（作業員）ああ…
（鬼塚）ぐっ…
ぐっ…
（うめき声）
（女子生徒）キャーッ
（男子生徒）
ヤベえぞ 命綱が教官の首に
（男子生徒）落下してきた作業員
気絶したんじゃね？
（女子生徒）
私たち 誰か呼んできます
（男子生徒）
今からで間に合うのか？
屋根に上って 綱を切るしか…
バカ！　そんな時間ねえよ
（男子生徒）
でも このままじゃ 教官が…
おい お前ら
やることは分かってるよな？
拳銃
弾
射撃
俺は 土台
じゃあ 俺は
土台の上の つっかえ棒かな
おうよ！
んじゃ 野郎ども
いくぞ！
諸伏！
（鬼塚）うっ…
（諸伏）
これで 少しは楽になったはず
すぐに仲間が助けますから
それまで
くたばんないでくださいよ
（降谷）どれくらいだ？
（松田）あん？
（降谷）その拳銃を組み立てるのに
どれくらい時間がかかる？
（松田）そうだな 大体…
（降谷）ん？
１(ワン)ラウンドだ
１ラウンド？
３分… そんなに？
（松田）ああ
ただ 組み立てるだけなら
30秒もかからねえが…
もともと 故障してた拳銃な上に
試射なしで 正確に弾を発射できる
精度が必要になる
あのロープを パツキン大先生に
１発で しとめてもらわなきゃ
ならねえからな
今 萩原が見つけてくるであろう
弾丸を込めて…
ちょっくら ごめんよ
あれ？　あれあれ？
あんだよ！
弾 こんなところに
落ちてんじゃんか
（ざわめき）
-（男子生徒）あっ…
-（萩原）ん？
（男子生徒）ああ…
（萩原）ビンゴ
あ… あれ？　ある…
（萩原）
あんただな 弾をくすねてたのは
わ… 悪い
最初の拳銃訓練の記念にって…
（萩原）フッ
（松田）クソッ
まだ どっか引っかかってやがる
（降谷）焦ることはない
人間は 首が絞まれば 約１分で
呼吸中枢の機能が停止するが
その後 数分は心臓が動いていて
たとえ 心肺停止しても
３分以内に救命処置を施せば
脳に障害を残さずに助けられる
可能性は 十分にある
さあ いくぜ 降谷ちゃん！
受け取りな！
（松田）
こっちも受け取れ　完璧な拳銃だ
外したら ぶっ殺すぞ ゼロ
（うめき声）
（女子生徒）
教官 呼んできました！
（伊達）おい 教官！　鬼塚教官
（鬼塚）あ…
ブハッ！　ハァ…
（生徒たちの歓声）
♪～
～♪
（降谷）拳銃の取り扱いに関しての
重大な違反があったが
鬼塚教官の口添えもあって
今回は 不問に付すらしいよ
…ったりめえだぜ
あの世から こっちに
連れ戻してやったんだからな
誤認逮捕だったらしいね
君のお父さん
（松田）んっ…
ハギのやつだな　おしゃべりめ
（降谷）誤認逮捕は同情するけど
あの場合…
（松田）ケンカを止めてれば
殺人自体 起こらなかった
可能性が高い… だろ？
んなこた 分かってんだけどよ
間違えて 親父の夢 ぶっ潰したのに
しれっとしてる警察が
どうにも許せねえんだよ
それで？
そんな君が なぜ警察官に？
（松田）んなの 決まってらあな
ぶん殴って このモヤモヤを
晴らしてえからだよ
（降谷）うん？
警視庁のトップ 警視総監をな
プッ ハハハハハハッ…
何が おかしいんだよ
（降谷）いやあ 大変だと思って
そういう てめえは
なんで ポリ公 目指してんだよ
ある人を見つけるためさ
急に姿を消してしまった—
とても大切な女性をね
何だ 女かよ
意外にチャレえな お前
だろ？
-（萩原）なあ 班長
-（伊達）ん？
あんた もしかして
降谷ちゃんのこと
好きなんじゃねえの？
（降谷）ぶっ…
ヒョロっとして
見た目は弱そうだったけど
俺は 尊敬してたよ
あの日まではな…
（銃声）
（２人）ん？
（犯人）騒ぐんじゃねえ！
（コナン）ネクスト コナン…
（高木(たかぎ)）さあ 皆さんで
ネクスト
コナンズ ヒント
（コナン）“質実剛健”
来週は
警察学校編 第２弾！
（高木）伊達さん…
（コナン）お楽しみに